# TP_Game_Patterns
Запуск проекта (в терминале):
python3 main.py

Описание архитекруры проекта:

Используемый паттерн - абстрактная фабрика.

Есть 4 фабрики, реализующие 4 стихии: Вода, Земля, Огонь и Воздух.
Фабрики наследованы от абстрактной фабрики, которая умеет проверять наличие монет у фабрики. Если монет достаточно для создания нужного юнита, фабрика его создает.
Если монет недостаточно, возвращается сообщение о том, что нужно выбрать другой юнит для создания или выйти.

Методы создания юнитов - абстрактные, переопределяются в конкретных фабриках.
Каждая фабрика умеет создавать 3 вида юнитов: MagicBoy, MagicGirl, MagicAnimal
Все юниты наследованы от одного абстрактного юнита MagicUnit, у которого прописаны базовые характеристики, имеющиеся у всех юнитов(здоровье, урон, стоимость при создании и другое).
Юниты волшебник и волшебница умеют нападать, у каждого конкретного юнита свой вид оружия. Животные умеют лечить и защищать юнитов своей стихии.

Сначала пользователь выбирает стихию, юнитов которой будет создавать. Затем выбирает вид юнита и пишет его имя (чтобы потом по нему обращаться к юниту). Все юниты сохраняются в массив.

Если пользователь вводит неправильное название юнита или стихии, программа просит ввести еще раз правильно.
Для завершения программы необходимо ввести Q.

Можно создать 2 армии, а потом отправить их в бой.
Армия может состоять как из отдельных юнитов, так и из отрядов (объединение нескольких юнитов).
Есть функции атаковать(attack), лечить(treat) и узнавать здоровье(health).

Используемые паттерны в стуктуре - Composite (позволяет управлять армией как отдельным юнитом)
Есть абстрактный класс Component, который наследован от MagicUnit, то есть содержит все его характеристики, такие как здоровье, параметры Unit-ов. Класс Leaf и Composite, которые наследованы от Composite. Класс Leaf характеризует одного юнита, класс Composite характеризует отряд и армию, таким образом когда пользователь, например, хочет узнать сколько здоровья у его армии, Composite спускается и смотрит на здоровье всех юнитов пользоователя и на основе этого высчитывает здоровье у всей армии. Также работает с нападением (attack). 
Функция die проверяет здоровье каждого юнита и уничтожает его, если здоровье стало равно 0.
Функция treat выполняется, если в армии пользователя есть MagicAnimal, тогда каждому юниту добавляется какое-то количество здоровья. 

Proxy. Класс Component обернут Proxy, который нужен для того, чтобы выводить все действия на экран. 

Поведенческие паттерны - CoR и Command. Cor используется при выборе стихии, юнитов, создании отряда. Через этот паттерн обрабатываются все исключения, когда пользователь вводит некорректные данные, и когда пользователь вводит "Q", то программа выходит, то есть поднимается на уровень "вверх". 

Через Command происходит сам бой. Invoker принимает название команды (каждая комнаду содержит своего Receiver), выполняет команду, которая просто вызывает Receiver, а она уже делает то, что нам нужно. 
